В проекте:
* 2 файла с кодом (1 - Предсказание погоды, себестоимости и цен конкурентов, 2 - Предсказание цен и продаж)
* 6 csv-файлов с промежуточными результатами (amount_predictions - предсказания продаж,
competitors_predictions - предсказания цен конкурентов, cost_predictions - предсказания себестоимости, 
prices_predictions - предсказания цен, weather_predictions - предсказания погоды, my_prediction - конечный ответ)
* 4 parquet-файлов со входными данными
* df_baseline.parquet - файл с предсказаниями константной модели

При изучении таблицы с данными о транзакциях были вынесены следующие наблюдения:
- Информация предоставлена с 02.01.2216 года по 27.09.2218 года, то есть в течение 1000 дней;
- В таблице присутствуют отрицательные цены и отрицательные количества проданных продуктов.
Были предприняты меры по восстановлению этой информации. Для этого в первую очередь изучили, какие именно данные отсутствуют,
есть ли в них какие-либо закономерности, с помощью которых можно было бы восстановить пропуски.
Так как в транзакциях были представлены даты с указанием времени, то время исключили, а продажи каждого продукта в каждом городе
сгруппировали по датам и указали для них общее количество проданного продукта в этот день.
После восстановления данных общее количество строк составило 15000: по 1000 записей про 3 продукта в каждом из 5 городов.

В таблице, содержащей данные о ценах конкурентов, было обнаружено большое количество пропусков.
Изначально пропуски не заполнялись, а были найдены средние и минимальные по дням значения цен конкурентов на каждый продукт в каждом городе.
Выбор обусловлен тем, что именно на средние и минимальные цены по рынку ориентируются продавцы при установлении цен на свои товары или услуги.
После этого были восстановлены недостающие данные.
В итоге получили 15000 строк, которые содержали информацию о средней и минимальной цене конкурентов в течение 1000 дней на каждый из 3 продуктов в каждом из 5 городов.

При изучении таблицы с данными о погоде были вынесены следующие наблюдения:
- В определенные дни в определенных городах была отмечена жара, дождь, снегопад или некое четвертое состояние погоды, при котором не наблюдалось ни жары, ни дождя, ни снега.
- В определенный день в определенном городе не было указано более одного погодного явления, то есть, например, не может наблюдаться одновременно дождь и снегопад.
В связи с этим был сделан вывод, что данные носят категориальный характер.
- Примерно в половине случаев наблюдаемая погода соответствовала вышеописанному четвертому состоянию - без жары, дождя и снега.
Общее количество строк составило 5000: данные о погоде на 1000 дней в каждом из 5 городов.
При рассмотрении распределения данных о погоде в каждом городе по датам явных закономерностей выявлено не было.

В таблице с данными о себестоимости было представлено в среднем по 1-2 значения себестоимости каждого товара в каждом городе в месяц.
В связи с тем, что закупка делается единовременно на длительный срок, выдвинули предположение, что себестоимость остается постоянной 
для всех товаров, проданных с даты одной закупки до даты следующей закупки. Поэтому для определенного товара в определенном городе присваивали 
себестоимость, указанную в таблице с данными о себестоимости за ближайшую прошедшую дату.
Общее количество строк составило 15000: по 1000 записей про 3 продукта в каждом из 5 городов.

Построение моделей.
Поскольку погода не зависит от других имеющихся данных, а зависит только от данных о погоде в этом городе в прошлом, ее предсказание можно выполнить 
только на основании временного ряда с использованием лагов.
В условиях указано, что себестоимость зависит только от места и времени производства товаров, поэтому ее предсказание также может быть выполнено только 
на основании временного ряда с использованием лагов.
Цены конкурентов на определенный товар в определенном городе представляют собой в какой-то степени саморегулирующуюся величину. Они зависят, главным образом, 
от себестоимости товара и самого временного ряда цен конкурентов в целом. Также возможно небольшое влияние погоды.
Цены на товары в наших магазинах предсказывали уже исходя из цен конкурентов и себестоимости товаров. Также допускалась небольшая зависимость от погоды.
Для того, чтобы сравнить результат с базовой константной моделью, также необходимо было обучить модель, предсказывающую количество проданного товара, исходя 
из цены и временного ряда ранее осуществленных продаж. Умножением количества проданных товаров на цены можно получить величину прибыли, как нашей, так и конкурентов, 
а затем вычислить разницу между ними.

Предсказания погоды оказались недостаточно точными, поэтому в дальнейшем эти данные не были использованы в качестве регрессоров для других моделей.
Средняя balanced accuracy составила около 0,3.
Для предсказания себестоимости для каждого города была построена своя модель, которая предсказывала себестоимость производства каждого товара в этом городе.
Предсказания для себестоимости на валидационной выборке имели достаточно неплохие результаты (в среднем MAPE составил 22%), поэтому были использованы в дальнейшем.
Для предсказания цен конкурентов на каждый товар в каждом городе создавалась своя модель, подбирались лаги и другие фичи. Средняя ошибка составила около 4 %.
Цены в наших магазинах предсказывали на основе самого временного ряда, цен конкурентов и себестоимости. Ошибка была около 3%. 
Затем на основе цен - были получены значения продаж (ошибка - около 15%). Все ошибки были получены на валидационной выборке.

Получить выигрыша в прибыли относительно базовой модели не удалось. Вероятно, это связано с завышенными предсказаниями цен моделью. 
Возможно, помогло бы появление в выборке объектов, которые демонстрируют низкие продажи при слишком высокой цене по сравнению с конкурентами.
А также необходима хорошая модель для предсказания погоды.


Какие есть перспективы улучшения проекта:
* Расширение списка варьируемых моделей
* Расширение списка варьируемых параметров
* Использование ансамблевых моделей
* Варьирование способов восполнения утерянных данных
* Увеличение признаков для моделей, как комбинирование уже существующих, так и добавление новых(например, температура воздуха)
* Использование рекуррентных нейронных сетей
* Учёт взаимосвязи некоторых временных рядов


